# 前言
> "很多人打球的动机是金钱、女孩子和（明星的）生活方式……我也是人，我也经常被世俗所诱惑，但是我知道我打球不是为这些。" —— 林书豪
  因为不知道怎么开头，就像借林书豪的一段语录喻自己，本人在IT行业工作6年，从最初毕业第一份通信网优工程师到只身来到北京糊口的技术支持开始，逐渐对编写代码开始感兴趣，感谢我挚友林子指引我加入到程序世界。
  这篇文章也是对工作的这6年做一个总结，然后开始新的职业生涯...
## Java阶段
### 启蒙: 理解需求才能完成代码的开发
从囫囵吞枣似的学习开始，浑浑噩噩地开始编写第一个模块，直至今天对那时段时期都记忆犹新，记得刚工作的第一个月，项目经理并没有分给我任何工作，只是让我看需求，一遍一遍地看啊，一天两天还行，两个星期后，我最烦的事情就是打开word程序，我就找到了项目经理，想让他分我点活干.项目经理头都没抬，就问我：XXX模块需求你是怎么理解的？我语无伦次，东一点西一点跟挤牙膏似的复述完，被项目经理一顿狠批。然后语重心长地告诉我：咱们正做的是银行大项目，各种业务需求十分复杂，需要对需求完全理解，况且你是新人，不理解需求就开发，等于没有开发，最后还得返工，而且更会拖延团队其他人的工作业绩，我回去想了一夜，也没想明白。银行不能上外网，除了看需求也没别的事情可做，哎，没办法，只能认认真真理解需求吧。

非常感谢我人生中的第一个项目经理，通过认真地理解需求，让我很快就能适应项目中的开发工作，对业务开发有清晰思路，直至项目结束。
### 业务是王道：机会都是留给有准备的人
项目做到二期时，项目经理家里有变故，准备辞职回家，而接替之人还要1个月才能加入。这就造成一个难题，只能从项目组里面挑选一个高级工程师来暂代，可是那个工程师沟通能力实在是不敢恭维，按说，怎么说也轮不到我，可项目经理却推荐我做候选人之一，理由是我经常在业务讨论中积极发言甚至提供意见，这得益于本人高中、大学学生会锻炼的沟通组织能力，但更重要是对项目业务的门清儿(后来才知道，项目经理让我好好理解需求，是因为他在面试我的时候，欣赏我的沟通能力，欣赏我做事认真的态度)。经过公司与银行的考核，决定让我暂代项目经理直至接替之人到来。后来新项目经理来后，依旧让我在开发同时，与其参加各种会议，并提供有效意见。
### 认真做事：学习无处不在
项目交付后，我与两个开发及项目经理被留在客户现场进行运维、新增需求等工作，恰逢公司另一个大项目急需功能及数据业务测试人员，就这样，我被借调至该项目进行测试，这段期间虽然比开发代码累，但是受益匪浅，让我在今后的开发中可以规避一些bug及注重差错处理，这让我在之后担任项目经理工作时，解决了不少问题。

## 换装出台
  ### 离开后端 - 差点告别IT
  在银行做了4年后台后，与外界极度隔离，外面互联网热火朝天，每天如履薄冰，没有动力，虽然第二家公司一直项目经理，每天就是业务、开会、管理、写代码、失眠，而且都是公司的产品实施开发，年复一年，累了，倦了，对自己失望了，于是在项目结束时，辞职了.
  
  ### 进入前端
  恰逢有个朋友了解到我不想干IT想转行，找到我，聊了好久，推荐我来到现在的公司做前端.前端是什么？我蒙逼了，通过了解发现网页可以这样玩，甚至还能弄到手机上。（被笑了好久，别人都已经iphone5了，我还诺基亚呢，甚至连微信都不知道，丢人啊）。
  我开始深入研究，html、css、javascript，入迷了，我感觉我终于找到了自己最想干的工作了，然后我一发不可收拾的扎入了，看到一个好看的效果，看到一个Fashion的功能，我在网上找视频跟着学习，经常一学一夜，无法自拔了...
  后来加入到产品研发中心开始开发微信页面，就更加喜欢前端工作了...

  ### 不能懈怠，动力就是热情
  前端技术发展太快了，快到刚学完一种技术、一个工具，就被取代了，所以我告诉自己必须更努力学习，才可以，学习各种框架，快速在项目中应用。
  有时也有点灰心，有些疲惫，但转念一想，我正在干自己热爱的工作，怕什么，不用管结果怎样，享受这份热情，快乐就好

  ## 进入正题 - 扎实基础，才能走的更远
  很庆幸自己对javascript的喜爱，喜爱它的语法、欣赏它的思想
  html/html5、css/css3、javascript是学习的重中之重，无论学习了多少框架，也不及它们的重要性，这是你在实际开发中应用最多的东西，你编写逻辑的骨架...
  我太爱javascrit，太想把它学好了，可感觉永远都学不完，每次看javascript方面书，感觉就像新婚一样，此处省略200字...

 